# Character-Counter
## Описание
Character-Counter - это приложение для подсчета частоты встречи символов. Это тестовое задание для Т1 Консалтинг.

## Эндпоинты API
Приложение предоставляет следующие эндпоинты:

**GET /api/v1/health** - проверяет состояние приложения. Возвращает **"status":"UP"**, если приложение запущено и работает.

**GET /api/v1/rules** - возвращает ограничения на взаимодействие с API в формате JSON. Пример:
```json
{
    "max_string_length": 5000000,
    "max_file_size_bytes": 5000000,
    "allowed_inputs": "[Plain text String, .txt]"
}
```
**PUT /api/v1/count/string** - принимает строку в качестве тела запроса и возвращает результат подсчета символов, отсортированный по убыванию, с timestamp, количеством уникальных букв и обозначением типа введенных данных. Пример:
```json
{
    "timeStamp": 1702040073861,
    "countResult": {
        "a": 3,
        "s": 2,
        // другие символы
    },
    "totalUniqueCharactersCounted": 8,
    "inputType": ["plainText", ".txt"]
}
```
**PUT /api/v1/count/file** - принимает файл и возвращает результат подсчета символов, аналогично эндпоинту /string.

## Документация Swagger
Документация API доступна через Swagger UI по адресу /swagger-ui/index.html#/.

## Логирование
В приложении реализовано логирование по принципу AOP. Логирование включает вывод в консоль и в файлы errors.log и log4j2.log.

## Запуск приложения
Для запуска используется docker-compose. Файл docker-compose.yml прилагается к репозиторию.

## Тестирование
Эндпоинты приложения покрыты тестами с использованием Junit5. Процент покрытия:

Контроллеры: 100%
Сервисы: 94%

### Контакты:
**email**: aldungarov.ar@gmail.com

**Telegram**: @shepardcmndr
